Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Motivet for drapet på Jonas Aarseth Henriksen
kan være en kontakt med en kvinne, -
- mener påtalemyndigheten. I retten sa aktor
at Henriksen hadde hatt en kortvarig relasjon-
I natt tettet en stor ispropp elva Juråa
og skapte oversvømmelse i bygda.
- tilbake i tid med samboeren til mannen
som er tiltalt for å ha bestilt drapet.
Flere måtte evakuere i hui og hast.
Samboeren til den tiltalte mannen skal også
ha gått gjennom en løgndetektortest -
- høsten før drapet,
som aktor skal legge fram i rettssaken.
34-åringen og to andre tiltalte nekter
straffskyld, -
- men mannen som er tiltalt for å ha skutt og
drept Henriksen i 2023, har sagt seg skyldig.
Storbritannia øker forsvarsbudsjettet.
Andelen av BNP som brukes på militæret, -
- går opp til 2,5 % fra 2027,
sa statsminister Keir Starmer i dag.
Han kaller det den største økninga
siden den kalde krigen.
Samtidig ber Danmarks statsminister alle de
nordiske landa om å øke sin andel -
- av BNP til forsvar opp til over 3 %.
Frederiksen sier vestlige demokratier må -
- beskytte seg mot press
fra land med autoritære styresett.
En gjenoppbygging av Ukraina
vil koste 5800 mrd. kr.
Det anslår en ny studie fra Verdensbanken,
FN, EU og Ukraina.
Ifølge studien er de direkte skadene av
russiske angrep i Ukraina på 2000 mrd. kr.
Nord-Odal kommune i Innlandet setter
krisestab etter kraftige oversvømmelser.
I løpet av natta har det bygd seg opp
en ispropp på rundt 300 meter i ei elv.
Tre personer er evakuert, og mange boliger
har fått store skader av vann -
- som har flommet innover eiendommene.
Den døde isklatreren er henta ut fra området
ved Gaustatoppfossene, opplyser politiet.
Mannen ble tatt av snøskred
sammen med en annen isklatrer på fredag.
Den andre klatreren ble reddet ut i live
på lørdag.
Flyktninghjelpen stanser livreddende
nødhjelp til hundretusener av mennesker.
Årsaken er at USA har stansa all utbetaling
til bistandsorganisasjoner.
Det betyr at folk i mange land ikke lenger får
mat, vann, sanitærtjenester eller ly.
Selv om president Donald Trump har lovet
unntak for flere nødhjelpsprosjekter, -
- har de ikke fått penger.
Det er isete løyper i Trondheim
før VM på ski starter i morgen.
Både norske og svenske løpere har gjort om
på treninga på grunn av løypene.
NRKs ekspert Fredrik Aukland er kritisk til
forholdene og kaller dem farlige, -
- men løypesjefen sier det er
fint å gå på ski der.
Åpningsseremonien i VM blir tolka på NRK
Tegnspråk og i NRK TV kl. 19.50 i morgen.
Takk for nå. God kveld.